Pegasus Large: Claire : Oui, mais avant de commencer, je pense que nous devrions faire le point sur l'avancement des autres projets en cours. Claire : Le projet B avance bien, nous avons terminé la phase de conception et nous sommes prts  passer  la phase de développement. 11h00 : Lancement du nouveau produit Alice : Donc, pour le lancement de notre nouveau produit, nous devons d'abord finaliser la campagne de communication et préparer le site web.
T5 Base: Claire, Alice, Bob, John : Bonjour tout le monde, merci d'être présents pour cette réunion . aujourd'hui, nous allons parler du lancement de notre nouveau produit . Alice : Super, je suis impatiente à savoir plus ! Claire : Oui, mais avant de commencer, je pense que nous devrions faire le point sur l'avancement des autres projets en cours . 11h00 : Lancement du nouveau produit, finaliser la campagne de communication e
BART Large CNN: Présents : John, Alice, Bob, Claire. 9h00 : Réunion d'équipe. 10h00: Point sur l'avancement des autres projets en cours. 12h00 : Fin of the réunion. 13h00  : Lancement de notre nouveau produit. 14h30  : Finaliser la campagne de communication and préparer le site web. 15h30 : La fin de la réunion, l'allocation de stock.
