Il y a aussi un aspect gouvernance à mettre en place il manque aussi Data, system & process validation = valider la qualité des données, pas d'altération.LNRS va proposer une formule SaaS? Ronan: tout dépend si c'est LNRS qui gère complètement la configuration ou si LNRS ne fait pas qu'héberger l'instance.Il faut qu'il y ait une partie qui reste à la main du client pour adapter au contexte de chacun Ronan: notre problème aujourd'hui est qu'on a qu'une évaluation empirique du risque de chacun, des activités, cela pourrait être risqué de ne pas pouvoir définir le paramétrage.dans un cadre limité mais en faisant les tests parfois s'applique plus largement. Gael: dans le modèle on doit chaque année préciser les défauts identifiés, l'évolution...LNRS est en capacité de partager les defects constatés pour que le client puisse faire son propre évaluation du risque et ce que l'on met en place Ronan: on est censés connaitre les 45 algo et les interdépendances des algos et sur des données représentatives de production Gael: le threshold apparait dans la documentation, du coup cela génère dans Swift MT.Tuan: il faut faire un assessment sur tous les paramètres Ronan: il faut modifier en profondeur la documentation.une revue indépendante en plus de la revue faite par MRM (model risk management). Le testing par EY permet aussi de s'évaluer par rapport à nos pairs.True: il y a des algo qui ont un impact sur la détection.et ces personnes maîtrisent le sujet donc poussent les tests Ronan: comme on est tous testés de manière indépendante par les régulateurs, il y a une opportunité d'aider à créer un filtrage plus standardisé.des hits qui ne sont pas plus générés. Si les régulateurs validaient d'abord les éditeurs puis venaient chez les banques ça aiderait.t t Sur les programmes russes la date de naissance est présente partout et de bonne qualité Je viens de discuter avec Daniela (Natixis / BPCE) sur le sujet du standard de filtrage, pour elle cela n'est pas imaginable car il y a trop de spécificités locales et en fonction des caractéristiques de flux.c'est compliqué à lire un fichier plat. Auriez besoin d'une solution juste pour lire un fichier plat.continuous monitoring, your own performance sur vos reco de config. Julien: besoin que LNRS indique ce qui est minor / major?et de l'outillage Celine: la formation sur les règles, pas compris. Daniela: dans le cadre de montée de version, il faut partager les changements pratiques.ive in the question of having a standard configuration of the filter, how to come up to this knowing that it will depend on regions, type of screening (sanctions, PEP...).  Deep dive in the requirements for each item on the board  How to document when a new algo / parameter is created?